Ma’lumot saqlashning bitta usuli elektron jadvaldir.
Ba’zan siz turli manbalardan ma’lumotlarni to‘plash uchun
ko‘plab elektron jadvallarga muhtoj bo‘lasiz. Biz
ushbu elektron jadvallar orasidagi munosabatni
obyektlar munosabatlari diagrammasini ifodalovchi
ERD dan foydalanib tasvirlay olasiz.
Bu ERD ning nimaga o‘xshashligi holati.
Har bir elektron jadval alohida jadvalda ifodalanadi.
Yuqori qismda siz jadvalning nomi va
pastda har bir ustunning nomi
keltiriladi. SQL ma’lumotlar ba’zasi bilan
aloqaga kirishishda ishlatiladigan tildir.
U bitta jadval yoki
bir nechta jadvallar bo‘ylab so‘rovni amalga oshiradi.
Ushbu munosabatlarni tushunish boshqa tizimlardan ko‘ra
sizga ma’lumotdan tezroq tushuncha olishga
yordam beradi